Τίνα!
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ - ΠΡΟΣΑΡΜΟΓΗ
Πάνος - Varadero
Είσαι καλά, Τίνα;
Μόνο ένα όνειρο, μαμά.
Σπουδαίο όνειρο, αν κρίνω από αυτό.
Θα έρθεις πίσω;
Στο κρεβάτι...
Περίμενε.
Τίνα αγάπη μου, πρέπει
να κόψεις τα νύχια σου...
ή πρέπει να σταματήσεις
να βλέπεις τέτοια όνειρα.
Το ένα ή το άλλο.
1... 2...
Ο Φρέντυ έρχεται για σένα.
3... 4...
Καλύτερα να κλειδώσεις την πόρτα.
5... 6...
Κράτα τον σταυρό σου.
7... 8...
Να είσαι ξύπνιος μέχρι αργά.
9... 10...
Να μην ξανακοιμηθείς...
Ήταν τόσο τρομακτικό.
Όταν ξύπνησα...
έμοιαζε να είναι ακόμα
στο δωμάτιο μαζί μου.
Ακούγεται σαν τον μπαμπούλα.
"1... 2...
Ο Φρέντυ έρχεται για σένα".
Αυτό μου θυμίζει...
αυτό το παλιό παιδικό τραγούδι.
Ήταν
ο χειρότερός μου εφιάλτης.
Δεν θα το πιστέψεις.
Είχα κι εγώ ένα κακό όνειρο,
χθες το βράδυ.
Εγώ ήμουν καυλωμένος το πρωί
που ξύπνησα, Τίνα.
Είχε το όνομά σου
γραμμένο επάνω...
Υπάρχουν 4 γράμματα
στο όνομα μου, Ρoντ.
Πως γίνεται να υπήρχε χώρος
για τέσσερα γράμματα;
Ε! ’ντε γαμήσου.
Ο Ρoντ λέει τα πιο γλυκά λόγια.
Είναι τρελός για σένα.
Ναι τρελός. Τέλος πάντων...
Δεν μπορούσα να
ξανακοιμηθώ εχθές.
Λοιπόν, το ονειρεύτηκες;
Ξέχνα το Τίνα.
Όλοι έχουν ένα κακό όνειρο
κάθε τόσο.
Δεν είναι σπουδαίο.
Την επόμενη φορά που θα δεις ένα,
πες στον εαυτό σου...
ότι αυτό είναι μόνο
την ώρα που το βλέπεις.
Εάν το κάνεις αυτό,
ξυπνάς αμέσως.
Τουλάχιστον δουλεύει σ' εμένα.
Είδες κι εσύ εφιάλτη;
Ίσως να γίνει μεγάλος σεισμός.
Λένε ότι τα πράγματα είναι
περίεργα λίγο πριν.
Χαίρομαι που μπορέσατε
να έρθετε απόψε.
Όταν η μάνα μου είπε ότι θα έφευγε
για 2 ημέρες, σχεδόν πέθανα.
Κανένα πρόβλημα Τίνα.
Η Νάνσυ και ο Γκλεν στο πλευρό σου.
Δεν μπορώ να το πιστέψω ότι η μάνα
του, τον αφήνει να μείνει εδώ.
Ναι, ξέρεις... δεν είναι ακριβώς έτσι.
Βλέπεις, έχω έναν ξάδερφο
που μένει κοντά στο αεροδρόμιο.
Δεν την πειράζει
να μένω μ' αυτόν.
Και έχω αυτή την κασέτα
με ηχητικά εφέ του Ρoντ...
Ναι, μαμά;
Ναι. Εδώ είμαι στου Μπέρυ.
Ναι, έχει θόρυβο όπως πάντα.
Ευτυχώς που δεν μένουμε εδώ, έτσι;
Η θεία στέλνει χαιρετίσματα.
Θα σε πάρω τηλέφωνο το πρωί.
Ναι, σίγουρα...
Κάποια παιδιά κάνουν κόντρες με
αυτοκίνητα έξω, νομίζω, μαμά.
’κου μαμά. Πρέπει να κλείσω.
Νομίζω ότι έγινε
κάποιο ατύχημα.
Εντάξει, θα καλέσω την αστυνομία.
Θα καλέσω την αστυνομία!
κάποιοι γείτονες μαλώνουν, νομίζω.
Είμαι καλά.
Θα σε πάρω το πρωί.
Δούλεψε καλά.
Ομαλά.
Χριστέ μου.
Είδες; Στο είπα
ότι θα αισθανθείς καλύτερα.
Όλη μέρα βλέπω την περίεργη
φάτσα αυτού του τύπου...
και ακούω αυτά τα ανατριχιαστικά τριξίματα.
Τριξίματα;
Είναι αστείο που το λες.
Με έκανες να θυμηθώ
το όνειρο που είδα χθες το βράδυ.
Τι είδες;
Ονειρεύτηκα έναν τύπο με
βρώμικο κόκκινο και πράσινο πουλόβερ.
Και τα τριξίματα;
Γρατζουνούσε με τα νύχια του
διάφορα αντικείμενα.
Βασικά, ήταν περισσότερο σαν
δάχτυλα-μαχαίρια.
κάτι που έκανε μόνος του.
Αλλά έκαναν ένα φρικτό θόρυβο.
Ήταν σαν...
Να ονειρεύτηκες
το ίδιο κάθαρμα που είδα κι εγώ.
Είναι αδύνατο.
Τι;
Τίποτα.
Κάτι είναι έξω,
έτσι δεν είναι;
Δεν άκουσα τίποτα.
’κουσα κάτι.
Θα σε χτυπήσω,
όποιος κι αν είσαι.
Έλα γατούλα.
Έλα
Είναι ο Ρoντ Λέιν
που ρίχνει τον Λαντζ κάτω...
μόνο 3 γιάρδες
από το τέρμα!
Τι θαυμάσιο τάκλιν,
και οι οπαδοί τρελαίνονται!
Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Ήρθα να τα φτιάξουμε. Τίποτα σπουδαίο.
Είναι η μάνα σου σπίτι;
Βέβαια. Τι είναι αυτό;
Νεύρα ε;
Τι γίνεται εδώ,
ένα όργιο ίσως;
Ίσως και κηδεία, ηλίθιε.
Είναι απλά ραντεβού
για να κοιμηθούμε Ρoντ.
Η Τίνα κι εγώ.
Ο Γκλεν ετοιμαζόταν να φύγει.
Είδες το πρόσωπό του;
Η μάνα σου δεν είναι σπίτι, έτσι δεν είναι;
Εγώ και η Τίνα
έχουν κάτι να συζητήσουμε.
Έχουμε το κρεβάτι της μάνας της.
Εσείς έχετε τα υπόλοιπα.
Νομίζω ότι πρέπει
να φύγουμε από εδώ.
Εσείς θα μείνετε, έτσι;
Μη με αφήσετε μόνη με
αυτόν τον τρελό.
Σε παρακαλώ Νάνσυ.
Γκλεν, όχι τώρα.
Είμαστε για την Τίνα εδώ,
όχι για μας.
Γιατί την πειράζει
ένα ηλίθιο όνειρο;
Γιατί ήταν τρομακτικός,
γι' αυτό!
Η ηθική είναι χάλια.
Το ήξερα ότι θα υπήρχε κάτι
πάνω σου που θα μου άρεσε.
Νιώθεις καλύτερα τώρα;
Ο άνθρωπος της ζούγκλας
έφτιαξε την Τζέιν...
Όχι άλλοι καυγάδες;
Όχι άλλοι καυγάδες.
Κανένας εφιάλτης
για μας λοιπόν.
Πότε είχες εφιάλτη;
Και οι άνδρες έχουν εφιάλτες ξέρεις.
Δεν το έχετε μονοπώλιο.
Ποιος νομίζεις ότι είσαι;
Όποιος κι αν είσαι.
Είναι κανείς εκεί;
Ποιος στον διάολο είναι αυτός;
Σκατά.
Σε παρακαλώ Θεέ μου...
Αυτό...
είναι θεός.
Κοίτα αυτό.
Νάνσυ, άνοιξε την πόρτα!
Ρoντ βοήθησέ με!
Βοήθησέ με Ρoντ!
Ποιος το έκανε αυτό; Θα σε σκοτώσω!
Ποιος το έκανε αυτό;
Με τρόμαξες!
Τι έχουμε;
Το όνομά της ήταν Τίνα Γκέυ.
Αυτό ήταν το σπίτι της.
Ο πατέρας της την άφησε, πριν 10 χρόνια.
Η μάνα της είναι στο Λας Βέγκας
με τον φίλο της.
Προσπαθούμε να την βρούμε.
Τι λέει ο ιατροδικαστής;
Κάτι σαν ξυράφι
ήταν το όπλο...
αλλά τίποτα δεν βρέθηκε
στον τόπο του εγκλήματος.
Φαίνεται ότι ήταν
το αγόρι του θύματος.
Αστυνόμε, που είναι;
Την έβαλα στο γραφείο.
Το όνομά του είναι Ρoντ Λέιν.
Είναι μουσικός.
Έχει συλληφθεί για ναρκωτικά.
Τέλεια. Τι στον διάολο έκανε εκεί;
Έμενε εκεί.
Δεν εννοούσα αυτή.
Εννοώ εσένα.
Τι έκανε εκεί;
Γεια σου κι εσένα, Ντόναλντ.
Μαρτζ. Εντάξει.
Πως είσαι μωρό μου;
Είμαι καλά μπαμπά.
Κοίτα, δεν θέλω να στο θυμίζω.
Ένας θεός ξέρει τι πέρασες.
Αλλά σίγουρα θέλω να ξέρω
τι έκανες εσύ εκεί...
να είσαι με άλλους τρεις
στη μέση της νύχτας...
κυρίως με έναν σχιζοφρενή
όπως ο Λέιν.
Ο Ρoντ δεν είναι τρελός, μπαμπά.
Έχεις μια λογική απάντηση
γι' αυτό που έκανε μήπως;
Προφανώς,
την ζήλευε παθολογικά.
Η Νάνσυ είπε ότι είχαν έναν καυγά.
Δεν ήταν τόσο σοβαρός.
Ίσως να μην πιστεύεις
ότι ο φόνος είναι σοβαρός.
Πως μπορείς να λες ότι δεν
παίρνω τον θάνατο στα σοβαρά;
Κοίτα, αυτό που λέω...
είναι ότι οι καυγάδες τους
δεν ήταν τόσο σημαντικοί.
Η Τίνα ονειρεύτηκε ότι
αυτό θα γινόταν.
Τι;
Είδε έναν εφιάλτη
ότι κάποιος θα την σκοτώσει.
Γι' αυτό πήγαμε εκεί μαμά.
Δεν ήθελε
να κοιμηθεί μόνη.
Η αστυνομία λέει ότι το θύμα,
η 15χρονη Χριστίνα Γκρέυ...
είχε έναν καυγά νωρίτερα
με τον φίλο της Ροντ Λέιν.
Ο Λέιν τώρα αναζητείται
από τις αρχές.
Το φονικό όπλο...
ένα ξυράφι ή παρόμοιο
κοφτερό αντικείμενο, δεν έχει ακόμα...
Που νομίζεις ότι πας;
Σχολείο.
Αγάπη μου, στριφογύριζες
όλο το βράδυ.
Δεν πρέπει να πας
σχολείο σήμερα.
Πρέπει να πάω μαμά.
Αλλιώς, θα κάτσω εδώ και
θα τρελαθώ.
Κοιμήθηκες;
Θα κοιμηθώ στη βιβλιοθήκη.
Καλύτερα να είμαι απασχολημένη.
Αμέσως σπίτι μετά;
Αμέσως σπίτι μετά.
Τα λέμε.
Δεν θα σε πονέσω!
Θα με σκοτώσουν σίγουρα.
Κανένας δεν θα σε σκοτώσει.
Εσύ το έκανες;
Δεν την άγγιξα.
Φώναζες σαν τρελός.
Ήταν κάτι εκεί.
Η πόρτα ήταν κλειδωμένη
από την πλευρά σου!
Μη με κοιτάς
σαν να είμαι κανένας τρελός!
Σε προειδοποιώ!
Φύγε μακριά της μικρέ.
Ήρεμα.
Ακίνητος!
Χριστέ μου!
Στάσου εκεί!
Πρόσεχε!
Είμαι ΟΚ!
Τον έπιασα.
Κάτω! Τώρα!
Έλα! Πέσε κάτω!
Αστυνόμε, κοίτα αυτό!
Ένας σουγιάς!
Δεν το έκανα εγώ!
Δεν την σκότωσα, Νάνσυ!
Μπαμπά;
Με χρησιμοποίησες.
Τι στον διάολο έκανες...
γιατί πας στο σχολείο σήμερα;
’σε μου το χέρι!
Αυτό που φαίνεται
δεν είναι πάντα αληθινό.
Σύμφωνα με τον Σαίξπηρ
υπήρχε κάτι που λειτουργούσε...
στη φύση, ίσως μέσα στους ανθρώπους
η ίδια η φύση, που ήταν σάπια.
ένα κακό όπως έλεγε.
Φυσικά,
η απάντηση του ’μλετ σ' αυτό...
και στα ψέματα της μητέρας του
ήταν να σκάβει συνεχώς.
Όπως οι νεκροθάφτες...
πάντα προσπαθούν να φτάσουν
κάτω από την επιφάνεια.
Το ίδιο συμβαίνει
με έναν διαφορετικό τρόπο...
στον Ιούλιο Καίσαρα.
Τζον, θα συνεχίσεις σε παρακαλώ;
"Στο σπουδαίο κράτος των Ρωμιών...
μικρή έριδα,
ο μεγάλος Ιούλιος έπεσε.
Ο τάφος έμενε άδειος...
και οι νεκροί
περπατούσαν...
στους δρόμους της Ρώμης.
Σαν αστέρια με ίχνη
φωτιάς και αίματος...
καταστροφής στον ήλιο
και τον υγρό αέρα...
πάνω σ' αυτή την αυτοκρατορία
του Ποσειδώνα.
"Ω, θεέ, να μπορούσα να βρίσκομαι
σε ένα κέλυφος...
και να θεωρώ τον εαυτό μου
βασιλιά με άπειρο χώρο...
αν δεν ήταν να είχα κακά όνειρα. "
Που είναι το πάσο σου;
Γάμησε το πάσο.
Ε, Νάνσυ!
Μην τρέχεις στον διάδρομο.
Ποιος είσαι;
Θα σε πιάσω.
Είναι μόνο ένα όνειρο!
Έλα στον Φρέντυ.
Ανάθεμά σε!
Εντάξει! Εντάξει! Τόμσον!
Θα καλέσω τη μητέρα σου.
Όλα είναι εντάξει.
Έλα. Κάτσε κάτω.
Είμαι καλά.
Είμαι εντάξει.
Είσαι σίγουρη;
Θα πάω αμέσως σπίτι.
Θα χρειαστείς ένα πάσο.
Πίσω στο μάθημα.
Και μετά τι έγινε;
Σου είπα.
Ήταν σκοτεινά, αλλά σίγουρα
υπήρχε κάποιος εκεί...
κάτω από τα σκεπάσματα μαζί της.
Πως γίνεται να ήταν κάποιος
εκεί...
χωρίς να το καταλάβεις;
Που θες να ξέρω;
Δεν περίμενα να με πιστέψεις
ούτως ή άλλως.
Πώς ήταν;
Τον είδες;
Τότε πως ξέρεις
ότι κάποιος άλλος ήταν εκεί;
Γιατί κάποιος την έκοψε
όταν έβλεπα.
Και δεν τον είδες;
Δεν μπορούσα να τον δω.
Μπορούσες μόνο να δεις...
κοψίματα...
όλα μαζί.
Τι εννοείς όλα μαζί;
Ήταν σαν να υπήρχαν
τέσσερα ξυράφια...
που την έκοψαν την ίδια στιγμή...
αλλά αόρατα.
Ξέρεις, θα μπορούσα
να την είχα σώσει...
αν είχα δράσει νωρίτερα.
Αλλά νόμιζα ότι ήταν
άλλος ένας εφιάλτης...
σαν αυτόν που είχα
το προηγούμενο βράδυ.
Ήταν αυτός ο τύπος.
Είχε μαχαίρια αντί για δάχτυλα.
Νομίζεις ότι εγώ το έκανα;
1... 2...
Ο Φρέντυ έρχεται για σένα.
3... 4...
Καλύτερα να κλειδώσεις την πόρτα.
5... 6...
Κράτα τον σταυρό σου.
7... 8...
Να μείνεις ξύπνιος μέχρι αργά.
9... 10...
Να μην κοιμηθείς ξανά.
Τι είναι μητέρα;
Μην κοιμηθείς εκεί μέσα.
Μπορεί να πνιγείς.
Μα, για τον Θεό...
Συμβαίνει συνέχεια.
Ζέστανα λίγο
γάλα για σένα γλυκιά μου.
Ζεστό γάλα;
Αηδία.
Βοήθεια!
Κρατήσου μωρό μου!
Μαμά!
Είμαι καλά.
- Είσαι εντάξει;
- Είμαι καλά.
Μα σε άκουσα να φωνάζεις.
Με φώναζες.
Απλά γλίστρησα βγαίνοντας
από την μπανιέρα μαμά.
Μα σου είπα...
εκατοντάδες άνθρωποι κάθε χρόνο
σκοτώνονται έτσι γλυκιά μου.
Το ξέρω, αλλά είμαι καλά μαμά.
Συγνώμη που σε τρόμαξα.
Θα φτιάξω το κρεβάτι σου.
Θα φορέσω τις πιτζάμες μου.
...η πράξη του
διαμελισμού σωμάτων.
Συγνώμη.
Είδα το φως αναμμένο.
Σκέφτηκα να δω πως είσαι.
Μερικές φορές εύχομαι να μην
έμενα στον απέναντι δρόμο.
Θα σταματήσεις και να με βάλεις μέσα;
Ανέβηκες ποτέ αυτό το φυτό
ξυπόλητη;
Μπες μέσα πριν
σε δει κάποιος.
Χτύπησα το κεφάλι μου.
Πρέπει να κάνουμε ησυχία.
Η μαμά δεν έχει κοιμηθεί ακόμα.
Αν δεν σε πειράζει.
Λοιπόν, έμαθα ότι τρελάθηκες
στο μάθημα αγγλικών σήμερα.
Ναι, έτσι έγινε.
Δεν έχει κοιμηθεί ακόμα, έχεις;
Όχι ακριβώς.
Τι έκανες στο χέρι σου;
Κάηκε στο μάθημα των αγγλικών.
Θεέ μου, μοιάζω 20 χρονών.
Είχες τίποτα περίεργα όνειρα
χθες το βράδυ;
Κοιμήθηκα σαν βράχος.
Πιστεύεις αυτούς τους ανθρώπους...
που μπορούν να ονειρεύονται
αυτά που θα συμβούν;
Όχι.
Πιστεύεις στον μπαμπούλα;
Ο Ρoντ σκότωσε την Τίνα
και το ξέρεις.
Θέλω να σου ζητήσω
μια τρελή χάρη.
Δεν είναι κάτι δύσκολο.
Θα πάω να βρω κάποιον...
και θέλω να περιμένεις...
σαν φρουρός, εντάξει;
Τώρα, δεν πρέπει να τα θαλασσώσεις.
Πολλά θα στηριχθούν σ' αυτό.
Δεν θα τα κάνω θάλασσα.
Σβήσε τα φώτα.
’κου τι θα κάνουμε.
Είναι σκοτεινά εδώ.
Και δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Παρακολουθείς ακόμα;
Ναι, γιατί;
Απλά ελέγχω.
Πρόσεχε!
Ξύπνα!
Είσαι εκεί;
Εδώ είμαι.
Νάνσυ βοήθησέ με σε παρακαλώ.
Σώσε με από...
Φρέντυ!
Αυτό είναι μόνο ένα όνειρο.
Δεν είναι αληθινό.
Είναι απλά ένα όνειρο.
Δεν είναι αληθινός.
Γκλεν, κάθαρμα.
Τι έκανα;
Σου ζήτησα
να κάνεις ένα πράγμα...
να μείνεις ξύπνιος και να με προσέχεις...
απλά να με ξυπνήσεις αν
είχα ένα κακό όνειρο...
και τι έκανες;
Παλιοηλίθιε.
Κοιμήθηκες.
Σκατά.
Βιάσου.
Σκάσε και μείνε εκεί.
Μην πας πουθενά.
Είσαι καλά;
Ναι. Ήταν μόνο ένα
όνειρο, τίποτα παραπάνω.
Ξαναπέφτω για ύπνο.
Φώναξέ με αν θες κάτι.
Σε πειράζει να μου πεις
τι γίνεται εδώ;
Απλά έλα.
Γκαρσία, πρέπει να δω
τον Ροντ Λέιν πάλι.
Ξέρεις,
διάλεξα τη νυχτερινή βάρδια...
για να έχω
ειρήνη και ηρεμία.
Είναι επείγον.
Έχουμε λόγους να πιστεύουμε
ότι μπορεί...
να συμβεί κάτι πολύ
περίεργο απόψε.
Καμία διαφωνία μ' αυτό.
Τι κάνεις εδώ;
Υπάρχει ένας ανεξιχνίαστος φόνος...
και δεν μου αρέσουν
οι ανεξιχνίαστοι φόνοι...
ειδικά αυτοί στους οποίους
η κόρη μου είναι αναμεμειγμένη.
Τι κάνεις εδώ;
Τέτοια ώρα,
θα έπρεπε να είσαι στο κρεβάτι.
Απλά θέλω να δω αν είναι καλά.
Νάνσυ, πίστεψέ με.
Ο τύπος κοιμάται σαν μωράκι.
Δε θα πάει πουθενά.
Απλά πήγαινε και ρίξε μια ματιά.
Σε παρακαλώ μπαμπά.
Εντάξει.
Γκαρσία, δώσε μου τα κλειδιά.
Που στο καλό
έβαλα τα κλειδιά;
Βοήθεια! Βοήθεια!
Χριστέ μου!
Κατέβασέ τον κάτω.
Πιάσε τα πόδια του.
Τον έπιασα.
Πιάσε την πλάτη του.
Κατέβασέ τον.
Οι στάχτες θα γίνουν στάχτες...
Η σκόνη θα γίνει σκόνη...
Ο Θεός να πάρει
τη νεαρή αυτή ψυχή.
Η ζωή και ο θάνατός του...
υπάρχουν στις προειδοποιήσεις
των γραφών.
αυτός που ζει με το σπαθί
θα πεθάνει από το σπαθί.
Αλλά ας θυμηθούμε επίσης
και τα λόγια του Κυρίου...
να μην κρίνουμε,
ώστε να μην κριθούμε.
Και ας αναπαυθεί ο Ρoντ Λέιν εν ειρήνη.
Ώρα να φύγουμε γλυκιά μου.
Μπες μέσα.
Ο δολοφόνος είναι ακόμα ελεύθερος
το ξέρεις;
Λες ότι κάτι άλλο σκότωσε
την Τίνα;
Ποιος;
Δεν ξέρω ποιος είναι...
αλλά είναι καμένος
και φοράει ένα περίεργο καπέλο...
και ένα κόκκινο και πράσινο πουλόβερ,
πολύ βρώμικο...
και χρησιμοποιεί αυτά τα μαχαίρια,
σαν γιγάντια νύχια.
Καλύτερα να την κρατήσεις σπίτι
για λίγες μέρες...
μέχρι να ξεπεράσει αυτό το σοκ.
Έχω κάτι καλύτερο.
Θα την βοηθήσω αλλιώς.
Δεν βλέπω τον λόγο γιατί
δεν μπορείς να μου δώσεις ένα χάπι...
για να μην ονειρευτώ.
Όλοι πρέπει να ονειρεύονται
δεσποινίς.
Εάν δεν ονειρεύεσαι, τότε...
Όλα έτοιμα.
Σε παρακαλώ Νάνσυ, μπορείς να
μας εμπιστευτείς.
Δεν είναι ότι δεν μπορώ να σας εμπιστευτώ.
Απλά...
Ας το κάνουμε.
Ευχαριστώ αδερφή.
Πόσο καιρό κρατάει αυτό.
Από τότε που έγιναν οι φόνοι.
Ήταν καλά πριν.
Τώρα νομίζει
ότι τα όνειρά της είναι αληθινά.
Δεν υπάρχει κάποιο σημάδι
παθολογικό.
Υποθέτω ότι αυτό που έχουμε
είναι ένα φυσιολογικό κορίτσι.
που συμβαίνει να έχει περάσει
δύο πολύ δύσκολες μέρες.
Κοιμάται τώρα.
Δόξα τω Θεώ.
Τι στο καλό είναι τα όνειρα;
Μυστήρια.
Απίστευτη μαγεία του σώματος.
Η αλήθεια είναι ότι ακόμα
δεν ξέρουμε τι είναι...
ή από που έρχονται.
Πέφτει σε βαθύ ύπνο τώρα.
Οι παλμοί της είναι λίγο υψηλοί.
Αυτό είναι κυρίως από το άγχος.
Εκτός από αυτό, είναι χαλαρή.
Όλα τα σημεία είναι φυσιολογικά.
Μπορεί να αρχίσει να ονειρεύεται από
στιγμή σε στιγμή.
Τα κύματα βήτα επιβραδύνουν.
Είναι σε βαθύ ύπνο.
Σίγουρα ονειρεύεται.
Και είναι και καλό όνειρο.
Τυπική παράμετρος ονείρου.
Ένας εφιάλτης τώρα μπορεί να φτάσει στο
+- 5 ή 6.
Είναι περίπου στο 3.
Γιατρέ, τι κάνει τώρα;
Κοιμάται ή είναι ξύπνια;
Κάτι δεν πάει καλά.
Ποτέ δεν φτάνει τόσο ψηλά.
Τι κάνει;
Δεν ξέρω.
Ονειρεύεται;
Νάνσυ, είμαι η μαμά!
Τι;
Τα μαλλιά της.
Συγνώμη.
Αυτό θα σε βοηθήσει να κοιμηθείς.
Θεέ μου, το χέρι της!
Πάρε κάτι.
Τι έγινε μωρό μου;
Τι έγινε;
Είναι καλά.
Έφερα κάτι
από το όνειρό μου.
Που το βρήκες αυτό;
Το πήρα από το κεφάλι του.
Είπε ότι το πήρε από το κεφάλι
του στο όνειρο.
Όχι, δεν είμαι τρελή.
Κρατάω αυτό το πράγμα
εδώ στο χέρι μου.
Δεν ξέρω που το βρήκε.
Πρέπει να φύγω.
Δεν κοιμήθηκες καθόλου
χθες, έτσι;
Ξέρεις, ο γιατρός λέει
ότι πρέπει να κοιμηθείς, αλλιώς...
Θα τρελαθώ περισσότερο;
Δε νομίζω ότι είσαι τρελή.
Και σταμάτα να πίνεις αυτόν
τον καφέ.
Λοιπόν, ζήτησες από τον μπαμπά
να εξετάσει το καπέλο;
Το πέταξα αυτό το βρώμικο πράγμα.
Δεν ξέρω που το βρήκες
αυτό το πράγμα...
ή τι προσπαθείς να αποδείξεις.
Αυτό που έμαθα στην κλινική...
αυτό προσπαθώ να αποδείξω.
Ο Ροντ δεν σκότωσε την Τίνα,
και δεν κρεμάστηκε μόνος του.
Είναι αυτός ο τύπος.
Μας κυνηγά στα όνειρά μας.
Αυτό δεν είναι πραγματικότητα Νάνσυ.
Είναι αληθινό μαμά.
Νιώσε αυτό.
Δώσε μου αυτό το καταραμένο πράγμα.
Έχει ακόμα και το όνομά του
γραμμένο επάνω.
Φρέντυ Κρούγκερ μαμά.
Ξέρεις ποιος είναι μαμά;
Γιατί αν ξέρεις καλύτερα να μου πεις...
γιατί έρχεται για μένα τώρα.
Νάνσυ εμπιστέψου τη μαμά
σου για μια φορά σε παρακαλώ.
Θα αισθανθείς καλύτερα
όταν κοιμηθείς.
Είσαι καλύτερα;
Αυτό το λες καλύτερο;
Ή θα έπρεπε να πάρω αυτό το μπουκάλι
και να πέσω κι εγώ.
Απόφυγε ότι έχει σχέση μ' εμένα
μ' αυτό.
Ο Φρέντυ Κρούγκερ δε μπορεί
να έρθει για σένα Νάνσυ.
Είναι νεκρός.
Πίστεψέ με.
Το ξέρω.
Το ήξερες από την αρχή...
και ενεργούσες σαν να το
είχα βγάλει από το μυαλό μου;
Νάνσυ είσαι άρρωστη.
Κάτι δεν πάει καλά
μ' εσένα.
Φαντάζεσαι πράγματα.
Θα αισθανθείς καλύτερα
όταν κοιμηθείς.
Είναι τόσο απλό.
’σε τον ύπνο!
Είναι μόνο ένας εφιάλτης.
Αρκετά.
Όταν είμαι νευρικός, τρώω.
Και αν δεν μπορείς να κάνεις και
αυτό, κοιμάσαι.
Το συνήθιζα.
Όχι πια.
Έχεις διαβάσει για τον τρόπο που
ονειρεύονται στο Μπαλί;
Έχουν ένα ολόκληρο σύστημα
που καλούν ονειρικές ικανότητες.
Έτσι αν έχεις έναν εφιάλτη,
για παράδειγμα, αν πέφτεις.
Ναι...
Λοιπόν, αντί να φωνάξεις
και να τρελαθείς...
λες, "Θ' αλλάξω τη σκέψη μου...
ότι πέφτω σε έναν μαγικό κόσμο. "
Κάντο κάπως διαφορετικό
όπως ένα ποίημα ή τραγούδι.
Δημιουργούν τις τέχνες και
τη λογοτεχνία από τα όνειρά τους.
Απλά ξύπνα και γράψε το.
Ονειρικές ικανότητες.
Και αν συναντήσεις ένα τέρας
στα όνειρά τους;
Του γυρνούν την πλάτη.
Του παίρνουν την ενέργεια
και εξαφανίζεται.
Και τι γίνεται αν
δεν μπορούν να το κάνουν;
Τότε υποθέτω ότι δεν ξυπνούν
για να πουν τι έγινε.
Ωραία.
"Παγίδες και συσκευές κατά προσωπικού";
Γιατί το διαβάζεις αυτό;
Θέλω να μάθω να επιβιώνω.
Τα λέμε.
Αρχίζεις να με τρομάζεις.
Αηδία.
Μητέρα!
Τι είναι αυτά τα κάγκελα;
Ασφάλεια.
Ασφάλεια από τι;
Όχι από τι, αλλά από ποιον.
Έλα στο κελάρι μαζί μου
και θα σου πω.
Θες να μάθεις ποιος
ήταν ο Φρέντυ Κρούγκερ;
Ήταν ένας
δολοφόνος παιδιών...
που σκότωσε τουλάχιστον 20
παιδιά στη γειτονιά.
Παιδιά που όλοι γνωρίζαμε.
Ω, μητέρα.
Τρελαθήκαμε όταν δεν
μπορούσαμε να μάθουμε ποιος ήταν
αλλά ήταν χειρότερα όταν τον
συνέλαβαν.
Τον έκλεισαν φυλακή;
Οι δικηγόροι και οι δικαστές
έγιναν διάσημοι...
αλλά κάποιος ξέχασε να υπογράψει
το ένταλμα έρευνας...
στο σωστό μέρος...
και ο Κρούγκερ ήταν ελεύθερος,
έτσι απλά.
Τι έκανες μαμά;
Κάποιοι από εμάς του γονείς
τον εντοπίσαμε...
μετά την απελευθέρωσή του.
Τον βρήκαμε σε ένα παλιό
λεβητοστάσιο...
όπου πήγαινε τα παιδιά.
Συνέχισε.
Πήραμε βενζίνη...
Την ρίξαμε σε όλο το μέρος...
Κάναμε μια γραμμή μέχρι την έξοδο...
και μετά ανάψαμε φωτιά και είδαμε
όλο το μέρος να καίγεται.
Αλλά δεν μπορεί να μας πειράξει τώρα.
Είναι νεκρός αγάπη μου,
γιατί τον σκότωσε η μαμά.
Πήρα και τα μαχαίρια του.
Είναι όλα εντάξει τώρα.
Μπορείς να κοιμηθείς.
Γεια, τι κάνεις;
Καλά.
Κάτσε στο παράθυρο
για να σε βλέπω.
Ακούγεσαι χιλιάδες μίλια μακριά.
Έτσι είναι καλύτερα.
Βλέπω η μητέρα σου πήρε μέτρα
ασφαλείας σήμερα.
Μοιάζεις με φυλακισμένη.
Πότε κοιμήθηκες για
τελευταία φορά;
Θα ξημερώσει η 7η μέρα.
Είμαι καλά. Κοίταξα τα ρεκόρ Γκίνες.
Το ρεκόρ είναι 11.
’κου Γκλεν. Ξέρω ποιος είναι.
Ποιος;
Ο δολοφόνος.
- Ξέρεις;
- Ναι.
Και αν με πιάσει,
είμαι σίγουρη ότι θα είσαι ο επόμενος.
Γιατί να θέλει κάποιος
να με σκοτώσει;
Μη ρωτάς.
Απλά βοήθησέ με να βγάλουμε
αυτόν τον τύπο από τη μέση...
όταν τον βγάλω έξω.
Έξω από τι πράγμα;
Το όνειρό μου.
Πως θα το κάνεις αυτό;
Έτσι όπως έκανα και με το καπέλο.
Πιάσε αυτό το κάθαρμα,
όταν με ξυπνήσεις.
Περίμενε ένα λεπτό.
Δεν μπορείς να φέρεις κάποιον
από ένα όνειρο.
Αν δεν μπορώ,
τότε μπορείτε να ηρεμήσετε όλοι.
γιατί τότε απλά
θα είμαι τρελή.
Δεν μπορώ να κάνω διαφορετικά.
Είσαι ήδη τρελή.
Σε αγαπάω πάντως.
Ωραία.
Τότε δεν θα σε νοιάζει να
βγάλεις απ' τη μέση αυτόν τον τύπο...
όταν τον φέρω έξω.
Τι;
Με άκουσες.
Θα πιάσω αυτόν στο όνειρό μου.
Αν με δεις να παλεύω
να με ξυπνήσεις.
Βγαίνουμε και οι δύο
και εσύ τον χτυπάς.
Είσαι τρελή;
Με τι να τον χτυπήσω;
Εσύ να το σκεφτείς αυτό.
Έχεις μπαστούνι του
μπέισμπολ.
συνάντησέ με στην πόρτα
τα μεσάνυχτα.
Α, και στο μεταξύ...
Στο μεταξύ...
Όταν και να γίνει,
μην κοιμηθείς.
Μεσάνυχτα;
Ω, Θεέ μου.
Τα μεσάνυχτα.
Μπαστούνια του μπέισμπολ και μπαμπούλες.
Τέλεια.
Γλυκέ μου...
Πως μπορείς να ακούς
τηλεόραση...
και τους δίσκους σου
την ίδια ώρα;
Δεν άκουγα την τηλεόραση, μαμά.
Απλά βλέπω.
Η γυμνή μις Αμερική
θα βγει απόψε.
Και πως θ' ακούσεις
τι θα πει;
Και ποιος νοιάζεται τι θα πει;
Εξυπνάκια.
Θέλω να πέσεις για ύπνο.
Είναι σχεδόν μεσάνυχτα.
Όλοι έχουμε περάσει δύσκολες
ώρες...
αυτές τις τελευταίες ημέρες.
Εντάξει μαμά.
Τελειώνεται;
Σύντομα.
Τώρα πέσε για ύπνο.
Τελείωσε μωρό μου.
Ο εφιάλτης τελείωσε.
Σε παρακαλώ.
Δεν πρέπει να κοιτάς έτσι.
Ξέρεις τι πιστεύω;
Νομίζω αυτό το παιδί
είναι τρελό.
Δεν πρέπει να μιλάς έτσι
για το παιδί αυτό.
Λες γι' αυτά τα κάγκελα;
Η Μαρτζ είναι απλά προσεκτική
που είναι μόνη μαζί της.
και η Νάνσυ
είναι τόσο νευρική τελευταία.
Δεν με νοιάζει τι λες.
Δεν θέλω αυτό το παιδί
να κάνει παρέα με το γιο μας.
Γκλεν, σήκωσε το τηλέφωνο.
Ένα λεπτό.
Αυτή είναι.
Θέλει να μιλήσει στον Γκλεν.
Για ποιο πράγμα;
Τι συμβαίνει Νάνσυ;
Ένα λεπτό.
Λέει ότι είναι προσωπικό.
Πολύ προσωπικό και σημαντικό.
Φέρε το εδώ.
Ο Γκλεν κοιμάται. Πάρε τηλέφωνο
αύριο πάλι.
Πρέπει να είσαι άμεσος
μ' αυτά τα παιδιά.
Πάμε.
Αν και καλύτερα...
Διάολε.
Μην κοιμηθείς.
Τέλεια.
Και αν ο Γκλεν προσπαθήσει
να τηλεφωνήσει;
Είμαι το αγόρι σου τώρα Νάνσυ.
Το αγόρι μου.
Μαμά!
Κλειδωμένη, κλειδωμένη, κλειδωμένη.
Τα κλείδωσα όλα.
Έπρεπε.
Νάνσυ πρέπει να κοιμηθείς
απόψε...
ακόμα και αν πεθάνω.
Δώσε το κλειδί μαμά.
Δεν μπορώ. Δεν το έχω καν
μαζί μου. Βλέπεις;
Διάολε!
Είναι μεσάνυχτα...
και ο σταθμός KRGR
αφήνει τον αέρα.
Βοήθεια μαμά!
Έλα Φρανκ.
Θα σε βοηθήσω.
Δεν θα χρειαστείς
φορείο εδώ πάνω.
Θα χρειαστείς σφουγγαρίστρα.
Μη μου πεις ότι είναι άλλο ένα.
Αστυνόμε Τόμσον,
συγνώμη που σας ξυπνάω...
αλλά δεν έχω ξαναδεί
κάτι τέτοιο στη ζωή μου.
Και ξέρω ότι
αυτή είναι η γειτονιά σας...
έτσι είπα να σας πάρω αμέσως.
Ο ιατροδικαστής είναι επάνω,
αλλά νομίζω ότι είναι...
Θεέ μου.
Θα τον φωνάξω αμέσως.
Αστυνόμε, είναι η κόρη σας.
Γεια σου μπαμπά.
Ξέρω τι έγινε.
Δεν πήγα επάνω ακόμα.
Αλλά ξέρεις πως είναι νεκρός,
έτσι δεν είναι;
Ναι. Προφανώς είναι νεκρός.
’κου μπαμπά,
έχω μια πρόταση για σένα.
’κου πολύ προσεκτικά σε παρακαλώ.
Θα πάω και θα φέρω
αυτόν που το έκανε...
και θέλω να είσαι εκεί
για να τον συλλάβεις.
Όταν τον φέρω, εντάξει;
απλά πες μου ποιος το έκανε.
Θα πάω να τον πιάσω μωρό μου.
Ο Φρέντυ Κρούγκερ το έκανε μπαμπά...
και μόνο εγώ μπορώ να τον πιάσω.
Στον δικό μου εφιάλτη έρχεται.
απλά εσύ έλα εδώ και
σπάσε το παράθυρο.
ακριβώς σε 20 λεπτά.
Μπορείς να το κάνεις;
Ναι βέβαια.
Αυτό θα γίνει ακριβώς
στις 12:30.
Δεν είναι αρκετός χρόνος
να κοιμηθώ και να τον βρω.
Αγάπη μου, απλά κάνε αυτό.
Κοιμήσου λίγο.
Αυτό σου λέω όλη
την ώρα.
Αλλά θα είσαι εδώ να τον πιάσεις;
Αστυνόμε, περιμένουν επάνω.
Θα έρθω αμέσως, γλυκιά μου.
Εσύ απλά ξεκουράσου...
Σε παρακαλώ.
Σύμφωνοι;
Σ' αγαπώ γλυκιά μου.
Πήγαινε έξω και πρόσεχε
το σπίτι της κόρης μου.
Αν δεις τίποτα περίεργο κάλεσέ με.
Τίποτα περίεργο, σαν τι;
Δεν ξέρω.
Ένα είναι σίγουρο, δεν θέλω
να έρθει εδώ.
Έχει κουραστεί πολύ για να
μπορέσει ν' αντέξει αυτό.
Τι στον διάολο το έκανε
αυτό αστυνόμε;
Δεν ξέρω.
Τι έχει να πει ο ιατροδικαστής;
Είναι στην τουαλέτα και ξερνάει
από την ώρα που τον είδε.
Υποθέτω ότι θα έπρεπε να
σου πω γι' αυτόν τότε.
Απλά κοιμήσου μαμά.
Όλα θα πάνε καλά.
Προσπαθούσα απλά
να σε προστατέψω.
Δεν είδα πόσο ήθελες
να μάθεις.
Αντιμετωπίζεις τα πράγματα.
Αυτή είναι η φύση σου.
Αυτό είναι το δώρο σου...
αλλά κάποια στιγμή πρέπει
επίσης να φύγεις.
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ μωρό μου.
Καληνύχτα.
Εντάξει Κρούγκερ.
Παίζουμε στην έδρα σου.
Και τώρα προσπαθώ να κοιμηθώ.
Προσεύχομαι ο Κύριος
την ψυχή μου να κρατά...
και αν πεθάνω πριν ξυπνήσω...
προσεύχομαι στον Κύριο την ψυχή
μου να πάρει.
Αντίστροφη μέτρηση.
Απομένουν δέκα λεπτά.
Και αν δουν ένα τέρας
στα όνειρά τους;
Του γυρνούν την πλάτη τους.
Παίρνουν την ενέργειά του
και εξαφανίζεται.
Και τι γίνεται αν
δεν το κάνουν;
Τότε υποθέτω ότι αυτοί
δεν ξυπνούν για να πουν τι έγινε.
Ονειρεύτηκες τις ίδιες
αηδίες μ' εμένα.
Θα σε πιάσω.
Είμαι εδώ!
Έλα και φανερώσου, μπάσταρδε!
Σκατά.
Έλα Κρούγκερ!
Ακολούθησέ με!
Διάολε!
Που είσαι;
Που είσαι Κρούγκερ;
Το ξέρω ότι είσαι εδώ.
Τελευταία 10 δευτερόλεπτα.
9, 8, 7, 6...
Σκύλα.
Σ' έπιασα τώρα!
Είμαι τρελή τελικά.
Έλα Κρούγκερ!
Έλα κάτω!
Έλα και πιάσε με!
Βοήθεια!
Το έπιασα! Ε, μπαμπά!
Τον παγίδεψα!
Βοήθεια! Που είσαι;
Όλα θα πάνε καλά!
Όλα είναι υπό έλεγχο!
Φώναξε τον πατέρα μου ηλίθιε!
Έλα!
Είναι εδώ!
Μην τον αφήσεις να με σκοτώσει κι εμένα.
Έλα Φρέντυ.
Δεν μπορείς να με πιάσεις;
Θα σε χωρίσω στα δύο.
Μπαμπά βοήθησέ με σε παρακαλώ!
Καλύτερα να το πω στον αστυνόμο.
Θα σε σκοτώσω αργά.
Που είσαι;
Μπαμπά τα κατάφερα!
Έλα γρήγορα!
Που είσαι;
Πάρκερ σε χρειάζομαι εδώ!
Εντάξει παιδιά.
Ελάτε, πάμε.
Πάμε.
Αλ, Τιμ ελάτε εδώ.
Θα σε βγάλουμε.
Ανοίξτε την πόρτα!
Πρόσεχε.
Είναι ο Κρούγκερ!
Φύγε από δω.
Απο δω παιδιά. Ελάτε κάτω.
Θεέ μου.
Νάνσυ, τι στον διάβολο συμβαίνει;
Πάρκερ, φέρ τους εδώ!
Έχουμε φωτιά εδώ.
Ερχόμαστε.
Τι στον διάβολο συμβαίνει
Νάνσυ;
Θέλει τη μαμά!
Πρόσεχε! Είναι απο κάτω!
Τώρα με πιστεύεις;
Ελέγχουν τις φωτιές κάτω.
Όλα καλά εδώ πάνω;
Είμαι καλά.
Πήγαινε κάτω.
Θα έρθω σε ένα λεπτό.
Αστυνόμε,
είναι όλα εντάξει;
Δεν ξέρω.
Το ξέρω ότι είσαι εκεί Φρέντυ.
Νόμιζες ότι θα ξεφύγεις;
Σε ξέρω πολύ καλά
Φρέντυ.
Τώρα θα πεθάνεις.
Είναι αργά Κρούγκερ.
Τώρα ξέρω το κόλπο.
Αυτό είναι μόνο ένα όνειρο.
Δεν είσαι ζωντανός.
Όλα είναι ένα όνειρο.
Θέλω τη μητέρα και τους
φίλους μου πάλι.
Τι θες;
Παίρνω πίσω όλη την
ενέργεια που σου έδωσα.
Είσαι ένα τίποτα.
Είσαι μαλάκας.
Είναι φωτεινά.
Θα σταματήσει σύντομα
ή δεν θα είναι τόσο φωτεινά.
Αισθάνεσαι καλύτερα;
Αισθάνομαι σαν ένα εκατομμύριο δολάρια.
Λένε ότι πρέπει να είσαι
πολύ μεθυσμένος...
για να μην θυμάσαι
το προηγούμενο βράδυ.
Ξέρεις μωρό μου,
θα σταματήσω να πίνω.
Δεν θέλω να το κάνω πλέον.
Σε κράτησα ξύπνια όλη νύχτα;
Φαίνεσαι λίγο κομμένη.
Οχι.
Μάλλον κοιμήθηκα βαριά.
Τα λέμε...
Γεια σας.
Κοίτα την ομίχλη.
Πιστεύω πλέον τα πάντα.
Είσαι πολύ όμορφη.
Τι έγινε;
Τι συμβαίνει;
Ε, δεν το κάνω εγώ.
’σε μας να βγούμε!
Δεν το κάνω εγώ.
Τι συμβαίνει με το παράθυρο;
Όχι! Μαμά!
Τι γίνεται;
1, 2...
Ο Φρέντυ έρχεται για σένα.
3, 4...
Καλύτερα να κλειδώσεις την πόρτα.
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ - ΠΡΟΣΑΡΜΟΓΗ
Πάνος - Varadero
5, 6...
ΜΕΤΑΦΡΑΣΗ - ΠΡΟΣΑΡΜΟΓΗ
Πάνος - Varadero
Κράτα τον σταυρό σου.
6, 7...
Να κάτσεις μέχρι αργά...
9, 10...
Να μην ξανακοιμηθείς.